# PR Reviewer Assignment Service

Микросервис, который автоматически назначает ревьюеров на Pull Request’ы (PR), а также позволяет управлять командами и участниками. Взаимодействие происходит исключительно через HTTP API. 

Проект следует чистой архитектуре (Clean Architecture). Слои независимы: внешние зависимости легко заменяемы.

## Технологии

- **Go 1.21+**
- **PostgreSQL** — основное хранилище пользователей
- **Docker & Docker Compose** - для запуска приложения
- **Gin** - веб фреймворк
- **pgx** - для работы с PostgreSQL
- **avito-tech/go-transaction-manager** - менеджер транзакций
- **go-playground/validator** - для валидации входных данных
- **golang-migrate/migrate** - миграции базы данных
- **testcontainers/testcontainers-go** - для интеграционных тестов

---

# Шаги по запуску

1. **Клонируй репозиторий и перейдите в папку**:
   ```
   git clone https://github.com/Estriper0/avito_intership.git
   cd avito_intership
   ```
2. Создайте файл `.env` и настройте переменные окружения:
   ```env
    ENV=local

    DB_HOST=postgres
    DB_PORT=5432
    DB_USER=postgres
    DB_PASSWORD=12345
    DB_NAME=postgres

    DB_URL=postgres://postgres:12345@postgres:5432/postgres
   ```

3. **Запусти с помощью Make**:
   ```
   make up
   ```

---

## Тестирование

Для запуска тестов выполните:
```bash
make test
```
Созданы интеграционные тесты для репозиториев.

---

## Реализованные endpoints:
### Основные по заданию:
    1. /team/add - Создание команды
    2. /team/get - Получение команды
    3. /users/setIsActive - Активация/деактивация пользоавателя
    4. /users/getReview - Получение всех пул реквестов, где пользователь назначен ревьюером
    5. /pullRequest/create - Создание пул реквеста с назначение 2 случайных ревьюеров из команды автора
    6. /pullRequest/merge - Операция merge (меняем статус)
    7. /pullRequest/reassign - Переназначаем ревьюера на другого случайного из команды пользователя

Структура запросов описана в [openapi.yml](docs/openapi.yml).

### Дополнительно реализовано:
#### /team/stats/pull_request - Получаем статистику пул реквестов по командам.

Пример запроса:
```bash
/team/stats/pull_request?team_name=payments
```

Пример ответа:
```json
{
    "team_name": "payments",
    "total_pull_request": 12,
    "open_pull_request": 7,
    "merged_pull_request": 5
}
```

#### /users/stats/review - Получаем статистику назначенных открытых пул реквестов по пользователям

Пример ответа:
```json
{
"users": [
        {
            "user_id": "u045",
            "username": "Samuel",
            "count_open_review": 4
        },
        {
            "user_id": "u068",
            "username": "Piper",
            "count_open_review": 5
        }
    ]
}
```

#### /users/massDeactivation - Массовая деактивация пользователей (в запросе нужен хотя бы один существующий пользователь, иначе 404)

Пример запроса:
```json
{
    "users_id": ["u001", "u002"]
}
```

Пример ответа:
```json
{
    "deactivated_users_id": [
        "u001",
        "u002"
    ]
}
```

#### /pullRequest/reassign/team - Переназначем всех неактивных ревьюеров в команде. Если подходящих кандидатов нет, то оставляем как есть.

Пример запроса:
```bash
/pullRequest/reassign/team?team_name=payments
```

Пример ответа:
```json
{
    "message": "The task has been received"
}
```
Для быстрого ответа пользователю (<100мс) задача ставится в очередь и обрабатывается. В качестве очереди используются каналы (быстрая реализация без RabbitMQ/Kafka). Несколько воркеров читают канал и запускают обработку.

---

## Для некоторых запросов провел нагрузочное тестирование.

- [/team/stats/pull_request](docs/team_stats_pr.pdf)
- [/team/get](docs/team_get.pdf)
- [/pullRequest/reassign/team](docs/pr_reassign_team.pdf)
- [/users/setIsActive](docs/user_setisactive.pdf)

---

## Возникшие вопросы
1. Как хранить назначенных ревьюеров для PR?
> Решил создать отдельную таблицу и сделать связь многие-ко-многим с users, удобно расширять в будущем. Как таковой проверки на максимум 2-ух ревьюеров нет,
так как нет метода добавления конкретного ревьюера и сервер сам рандомно назначает не более 2-ух.
2. Что делать при создани команды с уже существующим пользователем?
> Решил, что пользователь может состоять только в одной команде. 
Так бы пришлось бы пришлось добавить новой логики, думать из какой команды брать ревьюеров при переназначении, решил пока не заморичиваться с этим.
3. Что значит безопасная переназначаемость открытых PR из дополнительного задания?
> Решил, что методом буду просто переназначать всех неактивных ревьюеров в команде на новых, если это возможно.
Просто так ревьюеры не переназначаются при деактивации, это нужно делать самостоятельно.
4. Может ли неактивный пользователь создавать PR?
> В описании API не было указано, решил пока не добавлять. В будущем можно будет реализовать.